Marcos recentes, indecisões judiciais, base de cálculo.
Então, aqui toca a base, falamos atrás da incidência, aqui nós estamos falando da base.
Tema 1113 do STJ, que em 2022 definiu que o ITBI deve ser calculado sobre a base do valor da transação.
Então, aqui nós temos uma decisão judicial do STJ.
Dentro da linha do meu raciocínio, que passei aos colegas,
de que a incidência é a base de cálculo justa e correta,
é o valor do negócio, desde que ele não seja discrepante do mercado,
guardando as proporções de mercado, certo?
Perfeito.
Então, a decisão está certíssima.
Tema 1113 do STJ, momento do fato gerador.
A jurisprudência consolidou que o imposto é devido no momento do registro
e não na assinatura do contrato,
por exemplo do compromisso de comparação,
por exemplo, do compromisso de comparação,
pré-venda que eu já mencionei aqui
no decorrer. Perfeito?
Meu caro colega,
meu parceiro
de estudos tributários
constantes,
incessantes,
necessários. Aqui a questão
tributária, no sentido geral,
um dia sem estudos,
um dia
sem uma pesquisa,
certo? Um estudo, um acompanhamento
poderá estar desatualizado
no dia seguinte. Por isso é que
não tem nem domingo, nem feriado,
para fins de estudo, não? Salvo
um passeio que você está
fora, não tem. Mesmo
assim, em qualquer
local que estejamos
naturalmente observado um momento,
para não ficar chato,
nós temos o celular na palma da mão,
dá uma puxada lá, você vem
na hora, certo?
Então é o que eu faço, por exemplo,
permanente,
todo dia na noite, e a
qualquer hora, durante o dia,
no ano, no claro do dia,
ou a noitinha,
ou, é, permanente.
E vamos encontrando situações,
e vamos aprimorando aqui,
é o conhecimento,
que nos leva a uma tranquilidade,
esse é o ponto, né? Conhecer mais
qual a cerveja de pão, a cerveja é o seguinte,
primeiro é que você valoriza o seu trabalho,
é o seu valor,
é o seu capital, certo?
Segundo é que você,
na aplicação da sua tarefa,
ela fica mais facilitada,
quer dizer, está com segurança,
certo? Maior segurança,
mais precisão, esse é o ponto.